
# 目次

こんにちは、山田と申します。<br>
実務未経験ですが、IT系の職種に携わりたいと考えており、JavaとPythonを中心に勉強をしております。<br>
本ページでは、ポートフォリオとして、下記の内容を記載します。<br>
※適宜追加予定です。

◇自己紹介<br>
◇成果物について<br>
◇学んだこと<br>
◇勉強中のプログラミング言語について（余談）<br>

# 自己紹介（2024年9月11日作成）
私は、約10年ほどコールセンターで就業しており、<br>
その大半を管理職やトレーナーとして、マネジメントや教育に携わっておりました。<br>
元々は情報系の道に進みたく、情報系の専門学校を卒業しておりましたが、対人スキルに自信がなかったので、<br>
否が応でも対人スキルが向上するコールセンターで、納得いくまで対人スキルを磨こうという思いがありました。<br>
<br>
そうやって就業していく中で、気づけば早10年弱です。<br>
充分に対人スキルは培えたと自負しましたので、仕事が一区切りついたタイミングで、<br>
もっと新しく様々なことにチャレンジしたい考えて、全く新しい業界へ踏み出しました。<br>

# 成果物について
 ◇成果物（Python） <br>
https://github.com/user-attachments/assets/142d921c-bc30-48e1-b47e-cea96d96c3c5
 <br> <br>
ライブラリでPyGameを利用しているため、Webサイトへアップロードできず、 <br>
実行ファイルはGitHubの制限によりアップロードできませんでした。<br>
代替として、起動後の内容を録画して上記へ入れました。<br>
<br>
まずはPythonに慣れてみたい、自分自身のモチベーションをあげるためにも何かを動かしたい、形にしたいと考えました。<br>
そこで、趣味でもあるゲームから、シューティングゲームを作成しようと思い、現在に至ります。<br>

やりたいことをインターネットで探し、コードを切って貼って勉強したり、Geminiに教えてもらいながらですが、<br>
オブジェクトを動かしたり、背景に色を付けたりと、実際に動かすのは楽しかったです。<br>
作成したものはまだまだ荒いと自負していますが、今後も手を加えていく予定です。<br>

□今後実装していきたい内容<br>
・敵オブジェクトに攻撃がヒットした際、消滅演出のようなものを入れる。<br>
・敵エネミーを増やす＞敵が攻撃してくる＞攻撃の当たり判定を取り入れる＞味方の残機を増やす（HP制？）<br>
・ゲームオーバー演出やクリア演出を入れたり、ステージ制にする<br>
・敵エネミーの動きを学習していくような形式にできる・・？<br>

◇成果物（Java）<br>
GitHubへ「janken」というjavaファイルを置いています。<br>
ジャンケンをするだけの内容です。<br>
これだけだと面白くないので、このjankenファイルにPythonを組みあわせて、<br>
プレイヤーの回答によって学習したりJavaのswingを使ってUIを凝ったものにできないかやってみたいと思います。<br>
本当にできるのか分かりませんが、インターネット等で検索して、作ってみます。<br>
JSON＞Jacksonを使って、JavaとPython間のデータのやり取りをやってみる＞<br>
JavaとPython間のデータ連携が正常にできない＞いったんPythonのみで機械学習の開発をやってみる<br>

# 学んだこと
※適宜更新予定です<br>

●GitHub（色々な使い方がまだまだあると思いますので、勉強を続けていきます。）<br>
・リポジトリの作成と公開・非公開設定<br>
・ファイルをアップロードする方法<br>
・編集した内容をコミットする方法<br>

●Java<br>
・コードを見るだけでも、どんなことをやっているのかわかりやすい<br>
・Swingというライブラリがあり、UIを作れる<br>

●Pyhton<br>
※Visual Studio Code（以下VSC）を利用して、Pythonを使い開発しました<br>
・VSCでPythonを利用するために、pipやPygame等のライブラリをインストールする方法<br>
・Pythonにおけるインデントの大変さ、シビアさ<br>
・VSCではワークスペースを信頼していないと、ライブラリが正常に稼働しない<br>
・タイプしたコードで実行できない場合、Geminiに頼ることで、何が悪かったのか教えてくれる（過信はNG)<br>
・インターネットの記事は古いものも多いため、しっかりと精査が必要<br>

●作成した成果物を動く状態でほかの方へ共有するやり方<br>
※無料で行いたかったので、「render」を使っての共有を試みる＞デプロイ時にエラー＞PyGameと相性が悪い＞実行ファイルでの共有を試みる。＞容量超過。<br>
・ほかの方に成果物を見てもらうためにはWebサイトにアップロードする必要がある<br>
・GitHubのみでは、ソースコードが確認出来るだけなので、動的に動作させたものを共有するためには、別の手段が必要<br>
・GitHubと連携出来る「render」は、小規模の場合コストがかからずとても有用だが、利用しているライブラリによる<br>
・リポジトリに入れている成果物では利用していないライブラリを含んで、Requirement.txtに入れていたらデプロイが大変<br>

# 勉強中のプログラミング言語について

現在はJavaとPythonを勉強しています。<br>
様々なことを学べる機会があると考えて現在の会社へ入社しましたが、<br>
eラーニングでPythonの勉強をする機会があり、調べてみると私のやりたいことが行えるプログラミング言語ではないかと感じました。<br>
<br>
実は前職でGeminiを使った研修を行っており、機会があれば自分の手で対話型AIを作ってみたいと考えておりましたので、<br>
会社のeラーニングとインターネットを使って、Pythonの勉強をはじめました。<br>
<br>
PythonやGitHubを触ったのは2024年9月10日で、<br>
まだまだ日は浅いですが、情報量もやれることも多く楽しんで勉強しております。<br>

PythonもGitHubもまだまだ分からないことばかりですが、これからも楽しみながら学んでいきたいと思っています。<br>
